
Alicia en el pais de las maravillas
Carroll, Lewis

Formato
    Libro
Categoría
    Literatura Universal
Editorial
    Panamericana Editori...
Idioma
    Castellano
No. de páginas
    24
Presentación
    Pasta blanda
ISBN
    9789583001888

Alicia en el país de las maravillas fue publicada en 1865. Nació de los relatos que Lewis Carroll improvisaba para tres amiguitas suyas, las hermanas Liddel, a una de las cuales, Alice, está dedicado este libro.

Es la historia de un sueño: Alicia vio pasar a un conejo apresurado que decía: “¡Caramba! ¡Caramba! ¡Voy a llegar tarde!” le pareció tan singular que decidió seguirlo. Esta pequeña niña comienza un viaje lleno de extraños sucesos, donde se encuentra con Cheshire, un gato muy particular, que aparecía o desaparecía lentamente, empezando por la punta de la cola y terminado con una sonrisa, que quedaba flotando en el aire un rato más. Tomó el té con la Liebre de Marzo y con el Sombrerero. Hizo parte del juego de croquet de la Reina de Corazones, y fue llamada como testigo en el proceso que se le seguía a la Jota de Corazones, por el robo de unas ricas tortas. La historia finaliza de repente, cuando Alicia es mandada a ejecutar por la Reina y en un momento, toda la baraja se eleva en el aire y vuela sobre Alicia que despierta y se encuentra de nuevo en el bosque.

Con el paso de los años Alicia se ha convertido en un libro clásico de la literatura universal, y aunque su autor lo escribió como una historia para niños, personas de todas las edades se lo han apropiado, gracias a sus múltiples posibilidades de lectura que encadenan la lógica, las matemáticas, el psicoanálisis, la pedagogía y el juego. 